### 前言
看过不少深入了解原型原型链系列，大体是明白不少，还是不够透彻！以下仅为个人总结和理解。

### 初见各名词
首先得了解这几个词：
函数，构造函数，函数原型（实例原型），实例，实例对象，对象原型，原型,prototype，__proto__,constructor

先看下面这个例子：

```javascript
function Person() {

}
function Foo() {

}
const foo = new Foo();
const person = new Person();

```


> 函数，构造函数：在上面的例子中构造函数就是Person
>
> 函数原型（实例原型）：后面会结合式子阐述。（我的理解是最初始的函数，他的属性所有函数使用）
>
> 实例与实例对象：在上面的例子中，有构造函数Person、Foo,我们用new操作符实例化了foo实例对象、person实例对象
>
> 原型对象与原型：后面会结合式子阐述。

### 原型

任何一个构造函数都会有prototype属性。打印构造函数Foo.prototype，Person.prototype你会发现
```javascript
console.log(Foo.prototype,Person.prototype);
//{ constructor: f Foo(), __proto__: Object } { constructor: f Person(), __proto__: Object }
```
Foo.prototype，Person.prototype它们都指向各自函数的原型对象

#### a） 任何一个构造函数函数（Person，Foo），都拥有一个prototype属性，它指向这个函数的原型对象

从打印出来的式子
```javascript
{ 
  constructor: f Foo(),
  __proto__: Object 
} 
{ 
constructor: 
  constructor: f Person(),
  __proto__: Object 
}
```
不难看出 Person.prototype和Foo.prototype都有constructor和__proto__属性。

而且Person.prototype.constructor和Foo.prototype.constructor都指向的是各自的构造函数本身。

可以通过式子大胆验证下：

```javascript
console.log(Person.prototype.constructor === Person) // true
console.log(Foo.prototype.constructor === Foo) // true
```

#### b） 构造函数的prototype的constructor都是指向的构造函数的本身

那么Person.prototype.__proto__和Foo.prototype.__proto__指向什么呢？

```javascript
console.log(Person.prototype.__proto__ === Object.prototype) // true
console.log(Foo.prototype.__proto__ === Object.prototype) // true
```

上式中的Person.prototype.__proto__和Foo.prototype.__proto__都指向Object.prototype

#### c） Person.prototype的原型指向Object.prototype

也就是说每个函数的原型都是Object的实例，那么Object.prototype的原型,new出来的foo,person的原型呢？

```javascript
console.log(foo.__proto__);//{ constructor: f Foo(), __proto__: Object } 
console.log(person.__proto__);//{ constructor: f Person(), __proto__: Object }
console.log(Object.prototype.__proto__);//null
```

不难看出

```javascript
console.log(foo.__proto__===Foo.prototype);//true
console.log(person.__proto__===Person.prototype);//true
console.log(Object.prototype.__proto__===null);//true
```

#### d） foo,person的__proto（实例的原型）  === Person.prototype；因此把Person.prototype叫做实例原型。

#### e） Person.prototype.__proto__(实例原型的原型) === Object.prototype;因此实例原型的原型指向的是Object.prototype。

#### f） Object.prototype.__proto__(Object.prototype的原型) === null;因此Object.prototype.__proto__ 的值为null,也就是Object.prototype没有原型。

再上面的 b 项中式子拿下来（b.构造函数的prototype的constructor都是指向的构造函数的本身）

```javascript
console.log(Person.prototype.constructor === Person) // true
console.log(Foo.prototype.constructor === Foo) // true
```

那么Object.prototype.constructor是不是也是Object本身呢？

```javascript
console.log(Object.prototype.constructor===Object)//true
```

#### g） Object.prototype.constructor === Object

由此讶羽大佬的关系图也就清晰了

### 原型链

由上面的分析，可以看出原型链实际上就是运行const foo = new Foo()语句（创建实例函数时），产生了一个链条反应，这个最顶端也就是原型链最顶端是Object.prototype.__proto__为null。

总结：从一个实例对象往上查找构造这个实例的相关联对象（原型对象），这个关联的对象（原型对象）通过__prototo__属性再往上找创造他的原型对象，以此类推，一直往上找，直到Object.prototype的原型对象为null结束的过程。

原型链是通过prototype的原型和__proto__的属性来完成原型链的查找。



